Plan hỏng phải là nhà máy sản xuất mà là kho để chứa hang - đối với MM. có thể define 2 plant cho 1 nơi sx và 1 nơi chứa hang

Master Data - tạo 1 lần và dùng dữ lieu đó làm dữ lieu gốc và từ đó sẽ đc dùng cho transaction data vd như là tên nhân viên hay là address của cửa hàng. Thông tin của nhà cung cấp - vendor, supplier
Transaction Data - đơn mua hàng là những data dc tạo hằng ngày vd như là bill mua hàng, xuất hoá đơn - nhập code vendor và có thể xuất hoá đơn ra để xem và coi
MM - product, mã sản phẩm, kiểm soát quản lí làm sao cho tất cả các module làm lun vd như R&D, kế toán, mua hàng để sử dung đc nữa

Master Data of MM 
Supplier master record - thông tin của nhà cung cấp - vendor
Material master record - thay vì dùng product thì dùng từ material
Purchasing info record - combine of Supplier master cord and Material master record




MATERIAL MASTER RECORD
Basic data: chia từng danh mục, từng task sẽ lquan đến từng danh mục, từng module (phân quyền) liên quan đến module sale FICO - tên sp, đơn vị tính, weight, height của product (material)
VD: 1 cái máy tính, phải có description, màu, weight, height. Máy tính này có trading - lquan đến nhà cung cấp thì sinh ra Purchasing

Purchasing: info của vendor, nhập kho khi nào và mua bao lâu 
Sales: buôn bán sản phẩm
QM: Quality Management - có những cái barrel để đánh giá sp đó những cái task list. Bn nào phải dô activate những task list đó
MRP: liên quan đến PP phải có chiều thông tin maintain 
Stocks at plant/ storage location: lquan đến FICO


Number Range:
NVL: 1000000 - 1999999
TP : 2000000 - 2999999
1000000: Máy tính Thinkpad 
TPADREDXX01: Máy tính Thinkpad red

External Number Range

Tcode: Transaction Code - /n (dùng trên màn hình hiện tại)
			- /o (pop up trên màn hình khác)
MM01: Create Material
MM02: Change Material 
MM03: Display Material
MM60: Report List Material


Material TYPE: phân nhóm quản lí chia theo sản phẩm - nhóm cao nhất chia theo: thành phẩm, bán sản phẩm, trading, nguyên vật liệu, service, packaging, Liên quan đến thuật toán kho
	Thành phẩm - bán hàng, sản xuất, COGS, thường hong phải là mua lại
	Trading là mua đi bán lại

Base Unit of Measure là đơn vị tính của sản phẩm VD nghành sữa: hộp sữa, lốc sữa, thùng sữa, gallon sữa - hong cho chỉnh lại sẽ bị conflict vì nếu sữa sẽ hong có quy chuẩn từ đơn vị cũ qua đơn vị mới sẽ bị sập hệ thống, 
Ảnh hưởng đến thanh khoản, kế toán kho, layout
người bán thì bán theo thùng
người mua thì mua theo pallet (10 thùng)
những đơn vị hỏng theo Base Unit thì sử dụng Alternative Unit tương ứng với 

FERT: Thành phẩm
HAWA: Trading
ROH : Raw Material 
Material group - Quản lí tổ chức bộ mã dc rõ rang về mặt quản lí dữ liệu
--> Silicone, Steel, Plastics
Old material number: muốn lưu lại những mã cũ đó để dễ sử dụng 

Dimensions/EANs
nếu muốn description lớn hơn 40 char thì sử dụng Basic data text -> phục vụ cho in lên phiếu in 

Purchasing
GR processing time: thời gian nhập kho - 12 days
Mini Remaining Shelf Life: tối thiểu thời gian đưa dô kho - 5

 
ACCOUNTING
Valuation Class: 3000 
Standard Price 12000
Raw material giá V - Material Bình quân giao quyền

Planning: MRP1, 2, 3, 4
MRP Type: ND - No planning

Nếu sử dung old number ở system cũ, thì SAP lúc xuất là 2234 number mới thay vì number cũ (chỉ cho clear)

mm02 - change

HAWA: sale, purchasing hong có MRP1-4
DIEN(tồn kho): sale, mua hang hong cần MRP1-4

***tạo 1 material: có đủ purchasing, stock, accounting, basic data***


Business Partner Concept - Vendor Master Data
Business Partner = Nhà cung cấp, khách hàng, employee - Nâng cấp từ SAP S4/HANA
Role mặc định là General Data cần thiết lun: tên, địa chỉ, mã số thuế, số điện thoại, bank, email. Những thông tin cần thiết - cơ bản của họ.
Nhà cung cấp: Supplier 
Giá trị theo từng company code: FI Vendor, payment term, payment method

-----------------------------------------------
BP
Incoterms nhập khẩu nước khác
tick GR-Based Invoice Verif nếu nhập hang dô là 100 buss, thì xuất hoá đơn 100 buss
tick Return Supplier: là khi mà mình mua hang và bên kia có đồng ý thì mình tick này lên. Sau đó khi mình return hệ thống SAP sẽ tự động làm hết vd như cấn trừ công nợ các thứ để có thể


2:21:13
